Lamentablemente, muchos de los videojuegos que se ha llevado al cine no han supuesto un gran logro artístico. Películas como Assassin’s Creed (2016) de Justin Kurzel, Street Fighter (1994) de Steven E. de Souza, Super Mario Bros (1993) de Annabel Jankel y Rocky Morton, Doom (2005) de Andrzej Bartkowiak, DOA: Dead Or Alive (2006) de Corey Yuen, Double Dragon (1994) de James Yukich o Tekken (2010) de Dwight H. Little, no han logrado un nivel similar en su versión cinematográfica. Tampoco las películas de Uwe Boll han ayudado: En el nombre del rey (2007), Alone in the Dark (2005) o House of the Dead (2003) son ejemplos de ello. Sin embargo, sí que hay un buen puñado de películas que resultan muy interesantes. A continuación, os señalamos las que consideramos son las mejores adaptaciones cinematográficas de videojuegos:
Proyecto Rampage(2018) de Brad Peyton
Tomb Raider (2018) de Roar Uthaug
Sword Art Online the Movie: Ordinal Scale (2017) de Tomohiko Ito
Warcraft: El Origen (2016) de Duncan Jones
¡Rompe Ralph! (2012) de Rich Moore
Prince of Persia: Las arenas del tiempo (2010) de Mike Newell
Silent Hill (2006) de Christophe Gans
Resident Evil (2002) de Paul W.S. Anderson
Final Fantasy: La Fuerza Interior (2001) de Hironobu Sakaguchi y Motonori Sakakibara